Interpréteur d'expression mathématiques:
+, - , * , /
file.l et file.y
enrichir avec des actions semantiques pour l'evaluation

Interpréteur d'instructions d'affectation, conditions, et itérations
- lex et syn
- actions semantiques: evaluer expression
- detection des erreurs syntaxiques
- detecter boucle infiine
- erreur de type

sujet 2:
Interpréteur de requetes sql
- lex et syn
Gestion des erreurs de syntaxe spécifiques à SQL :

Identifiez et signalez les erreurs courantes de syntaxe SQL telles que les parenthèses mal fermées, les virgules manquantes, etc.
Validation des requêtes conditionnelles :
Vérifiez que les conditions dans les clauses WHERE sont correctement formées et qu'elles ne produisent pas de résultats inattendus.
- actions sem: 

- calcul du nombre de champ a selectionner dans la requete selectionner : fait
- detection de duplication des champs
- detecter les erreurs de type?
1- Verification de l'existence des tables et des champs :

2- Vérification des types de données :

3- Vérifiez que les contraintes de clé primaire et de clé étrangère sont correctement définies et respectées lors de la création ou de la modification des tables.
4- Gestion des contraintes d'intégrité :e.g NOT NULL

Assurez-vous que les contraintes d'intégrité (comme les contraintes NOT NULL) sont respectées lors de l'insertion ou de la mise à jour des données.
